# 11 주차 과제 정리

### 과제 제출 후 조사

- 펼치기
    
    ### 리액트의 상태는 비동기로 업데이트 됩니다. 왜 그럴까요?
    
    - bitching 처럼 **일정 시간 동안 변화하는 상태를 모아 한번의 렌더링으로 처리하기 위해서**이다
    
    → 불필요한 렌더링 횟수를 줄여더 좀 더 빠른 속도로 동작하기 위해서이다.
    
    ### 리액트에서 말하는 사이드 이펙트를 한 문장으로 정의내릴 수 있는지 확인해보세요.
    
    - 리액트로 다루고 있는 모든 컴포넌트 외의 다른 요소와 교류하는 경우를 사이드 이펙트라 할 수 있다.
    
    ### 가상돔이란 무엇이고, Diffing Algorithm의 구체적인 동작 원리는 어떻게 될까요?
    
    - Virtual DOM은 상태변화가 일어날때마다 실제 DOM 을 조작할 경우 많은 계산과 여러번의 리렌더링이 필요하므로 이를 해결하기 위해 나온 개념으로.
    - 상태변화가 발생하면 Virtual DOM이 만들어져서 기존 Real DOM 과 상태를 비교해서 바뀐 부분에 대해서만 다시 리렌더링이 일어나 실제 DOM 에 그려줍니다.
    - Virtual DOM으로 실제(real) DOM 을 추상화한 가상 객체로 실제 DOM 과 비슷한 비슷한 속성을 가지고 있다
    - 또 Virtual DOM은 화면에 그리지 않기 때문에 속도 측면에서 Real DOM 보다 빠릅니다.
    - 위와 같은 Virtual DOM 의 특징으로 리액트는 빠른 UI 업데이트와 효율성을 가집니다.
    
    ### Diffing Algorithm 이란?
    
    - 위에서 말했던 일련의 과정을 일컫는다.
    1. 상태 변화가 일어난다.
    2. 가상 DOM(Virtual DOM)이 만들어집니다.
    3. 전에 만들어 두었던 과거 가상 DOM(Virtual DOM) 과 현재 가상 DOM(Virtual DOM)을 비교합니다.
        - 비교는 엘리먼트 단위로 비교됩니다. (삭제, 추가, 변경)
    4. 바뀐 부분에 대해서만 실제 DOM(Real DOM) 에 업데이트를 시켜줍니다.
    
    ### Fetch API와 유사한 대안은 어떤 것들이 있으며, 각각 어떤 차이점이 있을까요?
    
    → Axios와  Ajax 가 있다.
    
    ## 1.Axios(브라우져, Node.js 호환)
    
    - 펼치기
        - 프로미스 기반 HTTP 클라이언트 라이브러리 이다.
            
            → HTTP 요청 및 응답을 처리하는 데 Promise를 사용
            
        - JSON 데이터를 자동으로 직렬화 시켜주고 서버에서 받은 JSON 응답을 자동 역직렬화 시켜줍니다.
        - Axios는 요청을 보내기 전과 응답을 받은 후에 인터셉터를 설정할 수 있는 기능을 제공해서 요청 과 응답 데이터를 수정하거나 오류를 처리 할 수 있다.
        - 여러가지 메서드를 이용해서 요청에 대한 설정을 할 수 있다고 한다.
            - GET, POST, PUT, DELETE 등등
                - GET : 서버에서 어떤 데이터를 가져와서 보여주는 메서드
                - POST : 새로운 리소스를 생성할 때 사용하는 메서드
                - DELETE :  데이터베이스에 저장되어 있는 내용을 삭제하는 메서드
                - PUT : 기존 데이터를 업데이트 하는 메서드.
    
    ## 2.AJAX
    
    - 펼치기
        - Asynchronous Javascript And Xml
            - Asynchronous : 비동기식
            - Javascript : 자바스크립트
            - XML : 데이터를 저장하고 전송하기 위한 마크업 언어(자신만의 태그를 정의하여 데이터를 구조화 할 수 있다)
                - eXtensible : 확장 될 수 있는
                - Markup Language : 표시 언어(HTML)
        - 페이지 일부만을 위한 데이터 로드 할 수 있는 기법(비동식 방식)
            
            → **비동기 방식은 웹페이지를 리로드하지 않고 데이터를 불러오는 방식**
            
            - 수신하는 데이터 양을 줄일 수 있고, 고속으로 화면 전환이 가능하다.
            - 서버 처리를 기다리지 않고 비동기 요청이 가능하고 클라이언트에게 처리를 위임할 수도 있다.
            - 페이지 이동이 없어서 보안상 문제가 발생할 수 있다.
                - Ajax를 이용해 비동기적으로 서버에 요청을 보낼 때, 해당 요청이 사용자의 의도와 상관없이 발생할 수 있습니다(CSRF 공격)
                - 페이지 이동 없이 데이터를 가져오다 보니 사용자 경험이 일관되지 않을 수 있다
                    
                    → 브라우저 히스토리 관리, 뒤로 가기 버튼의 동작 등 예상치 못한 결과가 발생 할 수 있음 
                    
        - Ajax 역시 여러가지 메서드를 이용해서 요청에 대한 설정을 할 수 있다
            - GET, POST, PUT, DELETE 등등
                - GET : 서버에서 어떤 데이터를 가져와서 보여주는 메서드
                - POST : 새로운 리소스를 생성할 때 사용하는 메서드
                - DELETE :  데이터베이스에 저장되어 있는 내용을 삭제하는 메서드
                - PUT : 기존 데이터를 업데이트 하는 메서드.
        - XMLHttpRequest 객체를 사용하여 데이터를 서버로부터 비동기적으로 요청하고 받아옵니다
            - XMLHttpRequest 객체
                
                → 서버로부터 받은 데이터는 XMLHttpRequest 객체를 통해 접근할 수 있고.
                
                → 데이터는 텍스트, XML, JSON 등 다양한 형식으로 받을 수 있고
                
                → 이를 JavaScript 객체로 변환하여 활용할 수 있습니다.
                
    
    ### Axios vs Ajax
    
    - Axios Promise 기반으로 넓은 환경에서 사용할 수 있고 Ajax는 크로스-도메인 제한으로. 웹 브라우저에서 보안 상의 이유로 다른 도메인으로의 Ajax요청은 제한 될 수 있다
    - Axios 는 요청을 취소하거나 중단할 수 있습니다.
    - Axios 는 인턴셉터를 할 수 있어 데이터 처리에 좀 더 용이합니다.
    - Axios 는 보안처리를 쉽게 해줄 수 있는 기능을 제공해줍니다.
    
    ### 리액트의 Strict Mode는 어떤 목적일까요?
    
    - 일반적인 버그를 빠르게 찾을 수 있도록 해주는 역할
        - 순수하지 않은 렌더링으로 인해 처음 렌더링 결과와 두번째 렌더링 결과를 비교해서 일치한지를 판단
        - useEffect 에서 클린업 함수가 제대로 발생되는지 판단
        - 사용 되지 않는 API 사용 여부를 확인
            
            → 개발자 도구를 사용해서 컴포넌트에 props 와 상태를 확인하고 사용되지 않은 API 호출이나 계산을 파악 할 수 있음
            
    
    ### CSS in JS의 장점과 단점은 무엇일까요?
    
    - CSS in JS 가 나오게 된 배경
        
        기존 CSS in CSS 방식으로 처리 할 경우 
        
        - 코드가 분산되어 가독성이 떨어지고 복잡해지면 많은 코딩이 필요하다.
        - 사용자의 반응에 따라 동적으로 스타일 변경 되길 원할 경우 조작하기 어렵다
        - CSS 시트에서 스타일링을 하면 전역으로 선언 돼서 간혹 의도치 않은 스타일링이 들어갈 수 있음
    - 장점
        - 컴포넌트 별로 스타일을 관리 할 수 있어서 각각의 컴포넌트 별로 스타일을 관리 할 수 있고
        - 컴포넌트가 이동하거나 재사용될 때 같이 이동되고 사용돼서 편리성 측면도있다 (단일 파일에서 관리 가능)
        - 사용자의 반응에 따라 동적으로 스타일 변경 되길 원할 경우 조작하기 쉽다.
            - 자바스크립트 변수를 스타일링에 사용가능
        
    - 단점
        - 학습 곡선이 발생할 수 있다 (익숙하지 않은 개발자에게 추가적인 학습 필요)
        - 런타임에서 스타일 처리가 이루어져 초기 로딩시간이 길어질 수 있다.
            - CSS 직렬화가 계속 이루어진다.
        - 사용자가 CSS-in-JS를 사용한 사이트를 방문할때  CSS-in-JS라이브러리를 설치해야 하므로 번들이 커짐
    
    그럼 인라인 스타일은 CSS in JS 방식일까? 
    
    - 펼치기
        
        **아니라고 볼 수 있다**
        
        - 차이점
            - 인라인 스타일은 직접 태그에 .style 속성으로 들어가고
            - 가상 선택자를 쓸 수 없다.
                - 가상 선택자란? : 특정 요소에 커서가 향했을 때 특정 디자인을 입혀주는 등 어떤 요소에 동적인 스타일을 입혀주는 것을 말한다.
                
                ```jsx
                a: hover {
                }
                
                a: focus {
                }
                
                a: active {
                }
                ```
                
    
    ### Bundler(Webpack, Rollup, Parcel, Vite, SWC, etc), Tree Shaking, Polyfill) (추후 업데이트 예정)
    
    - Bundler : 웹 애플리케이션을 개발하기 위해 필요한 HTML, CSS, JS 등의 여러개의 모듈들을 모아서, 하나 혹은 최적의 소수 파일로 결합(번들링)하는 도구입니다.
    - Webpack :