# 서버 환경

# **FastAPI (👑)**

### 여러가지 서버 기술 스택

https://fastapi.tiangolo.com/

https://flask.palletsprojects.com/en/3.0.x/

https://www.djangoproject.com/

https://expressjs.com/ko/

### 서버 기술 선택까지 과정

[여러 수학 관련 기술](%E1%84%8B%E1%85%A7%E1%84%85%E1%85%A5%20%E1%84%89%E1%85%AE%E1%84%92%E1%85%A1%E1%86%A8%20%E1%84%80%E1%85%AA%E1%86%AB%E1%84%85%E1%85%A7%E1%86%AB%20%E1%84%80%E1%85%B5%E1%84%89%E1%85%AE%E1%86%AF%20195535963f5f4a158e62fd6a35dc54a2.md)

- 수학문제를 계산하는데 쓰이는 라이브러리 또는 프레임워크 대부분이 Python 기반으로 이루어져 있으므로 javascript 기반은 사용하기 쉽지 않을 것 같습니다.
    
    https://expressjs.com/ko/ → 부적합 ❌
    
- 남은 3개의 기술스택 중 비교 FastAPI vs Flask vs Django
    
    [Django vs Flask](../%E1%84%8C%E1%85%A1%E1%84%85%E1%85%AD%E1%84%8C%E1%85%A9%E1%84%89%E1%85%A1%20ec06b93f3df9445986bfd349926e84bd/Django%20vs%20Flask%200055ad11d01b4ccaa4ebf7efd3c21bc7.md) 
    
    - **Django** 의 단점
        - 과도한 내장기능으로 인해 애플리케이션이 무거워지고 불필요한 복잡성이 추가되어서 프로젝트 구조가 강제 될 수 있습니다.
        - 복잡한 SQL 쿼리를 작성해야 할 때는 성능상의 문제나 제한이 있을 수 있습니다.
        - 모놀리식 아키텍처 구조를 따르기 때문에 애플리케이션이 커질경우 확장의 어려움이 있을 수 있습니다.
        - 비동기를 염두해서 만든 프레임워크가 아니기 때문에 비동기 관련해서 제한이 있을 수 있습니다.
    - **Flask** 단점
        - 최소한의 기능만 있기 때문에 빠르게 시작할 수 있는 장점이 있지만 반대로 복잡한 기능을 구현하는데 있어 시간이 많이 들어갈 수 있기 때문에 단점이 될 수 있습니다
        - 프로젝트를 자유롭게 설정할 수 있지만 이러한 점이 표준화 된 구조가 없어서 여러 개발자가 협업할 경우나 시간이 지날수록 코드 관리가 어려워 질 수 있습니다.
        - Django 와 비교해서 커뮤니티와 생태계가 작기때문에 문제 해결에 있어서 관련 자료나 래퍼런스 찾는데 시간이 오래걸릴 수 있습니다.
        - 가벼운 프레임워크인 만큼 많은 기존을 서드파티 라이브러리에 의존하기 때문에 업데이트가 불규칙하거나 유지보수에 문제가 발생 할 수도 있습니다.
    - **FastAPI** 장점
        - 비동기 기반으로 설계되었기 때문에 동시에 작업해야 하는 애플리케이션에 적합하고 시간또한 절약할 수 있습니다.
        - OpenAPI와 JSON Schema를 자동으로 생성하여 API 문서화 과정을 단순화 시켜서 쉽게 API를 테스트 할 수 있고 이해하는데 도움을 줍니다.
        - 타입 힌트를 사용하여 개발 중에 오류를 미리 파악할 수 있어서 코드의 안정성, 유지보수 하는데 도움을 주고 가독성을 크게 향상시킬 수 있습니다.
        - 적은 코드로도 복잡한 기능을 구현할 수 있어서 빠른 프로토타이핑과 개발이 가능하게 해줍니다.
        - 기본적인 API 서버를 빠르게 구축할 수 있고, 복잡한 설정 없이도 다양한 기능을 지원해줍니다.
- 위에 각각의 장단점을 비교했을때 아래와 같은 이유로 **FastAPI (👑)** 를 선택하였습니다.
    - 서비스 특성상 많은 다수의 사용자가 요청할 가능성이 있으므로 수학문제 해결하는데 있어서 한명한명 당 연산이 많이 필요하고 오래걸리는 작업이기 때문에 비동기 처리를 기본으로 만들어야 하기 때문에  **FastAPI (👑)** 를 선택하였습니다.
    - 자동으로 API 문서를 생성해주기 때문에 내 프로젝트 내에서 OCR 관련 처리와 NLP 분석 결과를 API 로 제공하느 과정에서 개발 시간과 문서화 시키는데 시간을 절약시킬 수 있습니다.
        
        → 추후에 해당 문서를 통해 유지보수에 도움을 줄 수 있기 때문입니다.
        
    - **FastAPI (👑)** 타입 힌트라는 기능을 이용하여 데이터를 엄격하게 관리하기 때문에 이미지를 전송받아 처리하는 여러 긴 과정동안 발생하는 에러를 미리 감지하고 예방하는데 큰 도움을 주기 떄문입니다.
    - TensorFlow, PyTorch와 같은 AI 프레임워크와의 통합이 용이하기 때문에 이미 기술스택으로 사용할 예정이기 때문에 선택하였습니다.
    - 마지막으로 이름에도 나와있듯이 빠르게 작업할 수 있고 사용법 또한 직관적이기 때문에 한정적인 프로젝트 기한 3주동안 빠르개발을 하기위한 상황에서 매우 적합한 기술이라고 생각하였습니다.