# Django vs Flask

https://testdriven.io/blog/django-vs-flask/

https://www.aalpha.net/blog/flask-vs-django-difference/

### Django

파이썬으로 작성된 오픈소스 웹 프레임워크로, 신속한 웹 애플리케이션 개발을 돕기 위해 설계되었고

공통적으로 필요로 하는 기능들을 내장하고 있어, 복잡한 웹 애플리케이션을 쉽게 개발할 수 있습니다.

특징

- MTV 패턴을 기본적인 아키텍처로 사용합니다.
    - MTV 패턴이란?
        
        MVC 패턴에 대응하는 Django에 디자인 패턴으로 **Model**이 데이터베이스와 상호작용하고, **View**가 요청을 처리하여 필요한 데이터를 **Template**에 전달해 화면을 렌더링하는 구조입니다.
        
- Django는 여러개의 App구조를 잡아주어서 개발자입장에서 각 기능을 독립된 App 으로 나누어야 합니다.
- **settings.py** 파일을 통해 애플리케이션 전반의 설정을 중앙에서 관리해줍니다.

장점

- 올일원 솔루션으로 많은 기능(인증, 관리자 패널, ORM) 이 기본 내장되어 있어서 프로젝트에 필요한 여러기능을  손쉽게 추가 할 수 있습니다.
- ORM을 사용하여 기존 데이터베이스 구조를 Python 클래스로 변환하여 완전한 Python 환경에서 더 쉽게 작업할 수 있습니다.
- 배터리가 포함된 프레임워크로 기본적인 기능을 신속하게 구축할 수 있습니다.
    
    → 배터리가 포함되어 있다 : 웹 개발에 필요한 많은 기본 기능을 기본적으로 제공한다는 뜻
    
- 명확한 구조를 제공해서 프로젝트를 체계적으로 구성할 수 있어서 코드의 유지보수와 관리가 용이합니다.

단점

- 많은 기능을 자동으로 처리해 주기 때문에 낮은 수준의 세부 사항을 직접 제어하기 어렵습니다.
- 기본적으로 설정해야 할 파일들이 많고, Django 구조와 패턴에 따르지 않으면 확장성, 유지보수에 문제가 발생할 수 있습니다.
- 다른 경량화된 프레이워크에 비해 상대적으로 느릴수 있습니다.
- 실시간 기능을 구현하는 것이 Node.js 같은 비동기 중심 프레임워크에 비해 더 복잡할 수 있습니다.

### Flask

 파이썬으로 작성된 마이크로 웹 프레임워크로, 웹 애플리케이션을 신속하고 유연하게 개발할 수 있도록 설계되었고 **작고 간결한** 기본 프레임워크를 제공하며, 필요한 기능들을 플러그인 또는 외부 라이브러리로 확장할 수 있습니다

특징

- 기본적으로 필요한 핵심 기능만 제공하며, 애플리케이션의 요구에 따라 다양한 확장 기능을 추가할 수 있습니다.
- URL 라우팅을 간단하게 설정할 수 있습니다

장점

- 문저화가 잘되어 있고, 활발한 커뮤니티가 있어 문제 해결이나 기능 구현에 대한 많은 자료를 찾을 수 있습니다
- 필요한 것만 선택적으로 추가할 수 있어 경량화된 애플리케이션을 쉽게 구축할 수 있습니다.
- 구조가 자유롭기 때문에 개발자가 원하는 방식으로 프로젝트를 설계할 수 있습니다.
- Flask는 Django에 비해 상대적으로 배우기 쉬운 경량 프레임워크로 간단한 API와 문서화가 잘나와 있습니다.

단점

- 기본적으로 제공하는 기능이 적어, 대규모 애플리케이션을 개발할 때는 여러 외부 라이브러리와 플러그인을 통합해야 할 수 있습니다.
- 개발자 간의 코드 일관성이 떨어질 수 있으며, 대규모 프로젝트에서는 관리 및 유지보수에 어려움이 있을 수 있습니다.
- 보안과 관련된 기능을 직접 구현하거나 추가 라이브러리를 사용해야 합니다.