# yauzl 메서드 정리

### yauzl.open(path, option, callback)

- path: 압축해제할  .zip 파일 경로를 나타냅니다.
- option:
    - autoClose
        - ZIP 을 자동을 닫을 지 여부를 설정합니다. (false 로 설정할시 `zipFile.close()` 를 호출 해서 파일을 닫아주어야 합니다.)
    - lazyEntries
        - 동기식(true)으로 할 지, 비동기식(false)으로 할 지 결정합니다.
        - 동기식(true) 으로 할 경우 `readEntry()` 를 호출 할 때마다 `entry` 또는 `end` 이벤트가 발생해서 한번에 하나씩 처리를 할 수 있습니다.
            
            → 많은 항목의 zip 파일에 대해 메모리 사용량을 제어 할 수 있습니다.
            
        - 비동기식(false) 으로 할 경우 모든 항목의 데이터가 병렬적으로 처리 되므로 메모리 사용량을 제어 할 수 없게 돼서 권장하지 않습니다. ([문제](https://github.com/thejoshwolfe/yauzl/issues/22))
    - decodeStrings
        - 기본값은 `true` 이고 `false`로 설정하면 문자열 인코딩을 수행하지 않고 버퍼로 처리합니다.
- callback(error, zipFile)
    - error : 오류를 포함하는 에러 객체
    - zipFile : ZIP 을 읽을 수 있는 yauzl.ZipFile 객체 입니다.
        - yauzl.ZipFile 객체란? :  ZIP 파일의 내용을 관리하고, 파일 엔트리의 데이터에 접근할 수 있는 메서드와 이벤트를 제공합니다.
            - zipFile.readEntry()
            - zipFile.on('entry', callback)
            - zipFile.openReadStream(entry, callback)

### zipFile.readEntry()

- 현재 ZIP파일에서 다음 항목을 읽기 시작해 주는 메서드입니다.
- 각 항목이 읽힐 때마다 entry 이벤트가 발생합니다.
    - entry 이벤트란? : ZIP 파일 내의 각 항목(파일 또는 디렉토리)에 대한 정보를 제공
        - 객체로써 아래와 같은 프로퍼티를 포함합니다.
        - **`fileName`**: 엔트리의 파일 또는 디렉토리 이름입니다. ZIP 파일 내의 경로를 포함한 이름입니다.
        - **`fileSize`**: 파일의 크기(바이트 단위)입니다.
        - **`compressSize`**: 압축된 파일의 크기입니다.
        - **`flags`**: ZIP 파일의 플래그를 나타냅니다.
        - **`versionMadeBy`**: ZIP 파일을 만든 버전 정보를 포함합니다.
- 직관적인 의미로 처음에 사용하면 “항목을 읽기 시작하겠다” 를 의미하고 그 다음 다시 사용하면 “현재 읽는것을 마치고 다음으로 넘어가겠다”는 것을 의미합니다.

### zipFile.openReadStream(entry, callback(error, readStream))

- ZIP 파일의 특정 항목에 대한 읽기 스트림을 열어서 개별 파일 항목에 접근하게 해주거나 읽거나 압축을 해제할 수 있습니다.
- entry : `yauzl`의 `Entry` 객체로, ZIP 파일의 특정 항목을 나타냅니다.
- callback(error, readStream)
    - error : 오류를 포함하는 에러 객체
    - `readStream`: 읽기 스트림 객체로, ZIP 파일의 파일 항목을 읽을 수 있게 해줍니다.

### zipFile.on(eventName, listener)

- yauzl 에서 제공하는 이벤트 리스너를 설정하는 방법으로   ZIP파일의 다양한 이벤트에 대한 콜백 함수를 지정할 수 있습니다.
- eventName  : 이벤트  리스너를 등록할 이름을 문자열로 등록합니다.
    - entry : ZIP 파일의 각 항목에 대한 이벤트를 나타냅니다. (항목이 스트리밍될 때마다 이 이벤트가 발생)
        - 스트리밍 이란?
            - 스트리밍 한다라는 의미는 ZIP 파일의 전체 항목을 메모리에 완전히 읽어 들이는 대신 한번의 스트리밍에 데이터 한 부분적으로 읽어서 처리한다는 것을 의미합니다.
                - 대용량 처리할때 유용하며 메모리 사용을 최적화하고 성능을 개선할 수 있습니다.
    - end : ZIP 파일의 모든 항목에 대한 처리가 완료되었을 때 발생하는 이벤트
    - error : ZIP 파일의 처리 중 오류가 발생했을 발생하는 이벤트

### readStream.pipe()

- 데이터 스트림을 다른 스트림으로 연결하여 데이터를 전달하는 데 사용되는 메서드
- readStream.pipe(writeStream) 호출을 통해 writeStream 과 연결시켜서 readStream 읽은 데이터를 writeStream로 전달합니다.
- 연결이 이루어지면 자동적으로 readStream 읽힐때마다 writeStream으로 데이터를 전달합니다. (수동으로 읽어서 작성하는 과정 간소화)
- readStream 의 데이터 전송이 끝나면 자동으로 writeStream 와 연결이 끝기고 readStream.on(”end”, callback) 이벤트가 발생합니다.

### `yauzl`에서의 스트리밍 과정

1. zipFile.readEntry() 메서드를 호출하여 ZIP 파일에서 다음 항목을 읽기 시작합니다.
2. 해당 항목이 파일인 경우zipFile.openReadStream(entry, callback) 호출해서 데이터를 읽기 위한 스크림을 열어줍니다.
    - 파일의 데이터를 순차적으로 읽어 옵니다. (`readStream` 은 스트림 객체로 `pipe` 메서드를 사용해 데이터를 파일로 저장하거나 다른 스트림으로 전달할 수 있다))
3. 스트림을 통해 데이터가 파일로 저장되면 readStream.on(”end”, callback) 이벤트가 발생하여 파일 처리(한 스트림)가 완료됐었음을 처리 할 수 있습니다.
4. ZIP 파일의 모든 항목이 완료 될경우 zipFile.on(”end”, callback) 이 호출되어 전체 항목이 완료됐었음을 처리 할 수 있습니다.