# React Native expo vs CLI

태그: 작성 완료

### Expo

빠르게 React Native 애플리케이션을 구축하기 위한 프레임워크 및 플랫폼으로 React Native 프로젝트 설정 및 구성과 관련된 일부 복잡성을 추상화하여 단순화된 개발 경험을 제공해줍니다.

장점

- 빠른시작
    
    → 기기별 설정이나 네이티브 코드 종속성에 대한 걱정 없이 빠르게 이미 설정된 설정으로 시작할 수 있습니다.
    
- OTA 업데이트
    
    → Expo를 사용하면 앱 스토어에서 새 버젼을 다운로드 할 필요 없이 사용자 장치에 직접 앱 업데이트를 배포 할 수 있습니다.
    
    - OTA 업데이트 란 ?
        
        Over-The-Air 업데이트로 새로운 소프트웨어, 펌웨어, 기타 데이터를 무선으로 전달하느 것을 말합니다. 
        
- 사전 구축된 라이브러리 액세스
    
    → 이미 사전에 구축된 다양한 라이브러리 와 API를 제공하므로 푸시 알림, 인앱 구매 및 지도와 같은 기능을 앱에 쉽게 추가할 수 있습니다.
    
    - 내장 API 및 내장 구성 요소
        
        
- 간소화된 빌드
    
    → 빌드 프로세스 처리를 도와줌으로 빌드 도구를 구성하고 네이티브 코드 컴파일을 처리할 필요가 없습니다.
    
- 테스트 환경 보장
    
    → Expo Go 를 통한 동일한 네트워크를 통해 모든 물리적 장치 (Android, iOS) 에서 앱을 테스트 할 수 있습니다.
    

단점

- 제한된 네이티브 모듈
    
    → expo에서 Android, iOS 에서 작동하는 일관된 기능을 제공하기 위해 특정 네이티브 모듈에 대한 액세스를 제한하며 원래 expo 목적또한 별도의 네이티브 모듈 수정없이 쉽게 앱 개발을 도우려는 목적으로 제한될 수 있습니다.
    
    →  `expo eject` 라는 명령어를 통해 Bare Workflow로 전환시켜 네이티브 코드를 수정하고 원하는 모듈을 사용할 수있습니다.
    
- 빌드에 대한 제어 감소
    
    → expo 에서 빌드를 도와줌으로써 React Native CLI에 비해 구성 및 사용자 지정 옵션의 제어력이 약합니다.
    
- 번들 크기
    
    → 내장된 라이브러리와 SDK 때문에 React Native CLI 앱 보다 번들의 크기가 커질 수 있어서 다운로드 및 로딩 시간에 영향을 주고 특정 성능 최적화는 사용하지 못할 수 있습니다.
    
    - SDK 란
        
        Software Development Kit의 약자로 애플리케이션을 개발할 때 필요한 도구와 라이브러리의 집합을 의미합니다.
        
        - 구성요소로 라이브러리, API 문서, 도구 및 유틸리티, 샘플코드, IDE 플러그인이 있을 수 있습니다.
        
        장점 
        
        - 복잡한 기능을 직접 구현할 필요가 없고, 이미 제공된 기능을 활용해여 개발 속도를 빠르게 절약시킬 수 있습니다.
        - 특정 플랫폼이나 서비스를 일관되게 사용할 수있게 도와줍니다. (묶어져 있기때문)
        - 문서화 지원을 통해 문제를 해결하거나 효과적으로 해결할 수 있도록 도와줍니다.

### **React Native CLI**

React Native 앱을 빌드하기 위한 기존 접근 방식으로 프로젝트 설정 및 구성에 대한 최대한의 유연성과 제어를 할 수 있습니다. 

장점

- 완전한 네이티브 모듈 사용
    
    → React Native에 있는 모든 모듈에 액세스하고 통합할수 있어서 타사 라이브러리와 장치 기능을 활용할 수 있습니다.
    
- 맞춤 빌드 설정(유연성)
    
    → 빌드 구성을 완벽하게 제어할 수 있어서 앱의 성능, 크기, 동작을 미세하게 워하는데로 조정할 수 있습니다.
    
- 풍부한 커뮤니티
    
    → 활발한 커뮤니티가 있어서 라이브러리 및 플러그인 생태계를 제공받을 수 있고 오픈소스 또한 제공받을 수 있습니다.
    
- 자유로운 커스터마이즈
    
    → 유연성이 좋아짐에 따라 전첵적인 부분에서 전문적으로 조정하고 설정할 수 있습니다.
    

단점

- 복잡한 초기 설정
    
    → 초기 설정이 복잡할 수 있으며 다른 추가적인 도구(Xcode: 애플이 제공하는 통합 개발 환경, Android Studio: 구글이 제공하는 공식 통합 개발 환경)가 필요할 수 있습니다. 
    
- 수동 빌드 설정
    
    → 빌드 도구를 수동으로 설치하고 구성해야 하는데 네이티브 앱 개발에 익숙하지 않은 개발자의 경우 시간이 오래걸릴수 있습니다.
    
- 가파른 학습 곡선
    - 위 같은 경우처럼 초기 설정 또는 빌드 하는 부분에서 복잡하고 많은 것이 요구될 수 있으므로 그에 따른 많은 학습이 필요합니다.
- 물리적 장치 필요
    
    → 해당 앱을 테스트 해야 할 경우 물리적인 플랫폼별 장치(아이폰, 갤럭시)가 필요합니다.
    

참고자료

---

https://medium.com/@softworthsolutionspvtltd/expo-vs-react-native-cli-7e47c7630039

https://flatirons.com/blog/expo-vs-react-native/