# 최종 발표 스크립트

### 1. 프로젝트 소개

- 제가 만든 서비스는 모바일 기반 애플리케이션으로 풀기 어려운 수학문제에 대해 손쉽게 사진찍어 풀이과정과 정답을 학생 또는 학부모님들에게 제공해주기 위해 만들게 되었습니다.
- 나머지 설명은 시연을 하면서 설명드리겠습니다.

### 2.시연

(메인 페이지)

- 저희 어플리케이션 진입시 해당페이지를 보실수 있으실 텐데요
- 하단 탭을 보시면 3개의 페이지로 구성되어 있는것을 보실 수 있습니다.
- 상단에는 로고와 로그인 버튼을 배치하여 해당 로그인 버튼을 눌렀을때 로그인 페이지로 이동하시는 것을 보실수 있습니다.

(로그인 페이지)

- 간단하게 관리자 계정으로 로그인을 진행해 주시고

(메인 페이지)

- 아래  리뷰노트를 보시면 과거에 저장시켜 놓았던 문제들을 살펴볼수 있습니다.

(카메라 페이지)

- 다음으로 아래 카메라 버튼을 클릭해서 카메라 페이지로 이동하시면 찍을 수 있는 버튼과 왼쪽 하단에 갤러리를 넣어서 꼭 카메라로 찍지 않아도 이미지 업로드를 통한 분석도 가능하게 만들었습니다.
- 하지만 오늘 시연에서는 직접 찍어서 시연을 진행해보도록 하겠습니다.
- 사진을 찍었을시 미리보기를 제공해서 어떻게 찍혔는지와 왼쪽 하단에 사진을 회전시킬 수 있는 기능또한 제공을 했습니다.
- 사진이 똑바르게 잘 정렬 시켜주시고 분석하기 버튼을 누르시면 해당 로딩창이 뜨시면서 짧게는 30초에서 1분 정도를 기다리시면 결과를 받아보실수 있으실 겁니다.
- 기다리는 동안 핵심 기능에대해 간단히 설명드리자면
    - 이미지를 찍었을 경우 해당 이미지를 분석을 통해 텍스트로 분리하는 과정을 거칩니다.
    - 그렇게 텍스트로 분석을 마치면 인공지능 AI 에게 전달해서 해당 문제를 분석시킵니다.
    - 해당 분석이 마칠 경우 나온 결과값을 받아서 보여주는 그런 과정으로 진행 중에 있습니다.
    - 이 프로젝트를 진행함에 있어서 여러 문제들을 마주치게 되었는데 그 중 몇개만 설명드리자면
        - 이미지에서 텍스트로 분석함에  있어서 해당 이미지에 수식인 영역과 글자인 영역을 분리하는데 어려움을 겪었었고 다음으로
        - 문제를 분석하는데 그래픽카드가 필요해서 개발을 진행했던 노트북의 내장 그래픽카드로는 해당 분석을 할 수 없는 문제에 직면했었던 것과
        - 마지막에 분석된 결과를 화면에 보여줄때 수식과 글자를 올바르게 분류하지 않을경우 오류가 발생하는 문제에 직면했었습니다.
    - 위와 같은 여러 문제들을 현재는 잘 해결을 한 상태이고 앞으로 구현해야 할 사항들로는 현재는 중학생 수준 정도에 문제밖에 풀 수 없지만

(결과창 설명)

(메인으로 돌아가서 해당 분석을 기반으로 문제들이 문제 페이지에 저장되는 것을 보실수 있고 )

(다시 풀이화면 돌아갈수 있고)

(리뷰 버튼 설명)

(리뷰 페이지에 해당 문제를 들어갔을 경우 해당 문제를 풀어볼 수 있는 기능과 삭제 기능을 제공해 주고 있고 해당 답안을 제출 했을경우 다시 풀이화면을 제공해서 확인을 할 수 있는 서비스를 제공해주어서 학생들이 등록해 놓았던 문제에 대해 다시 한번 복습할 수 있게 

여기까지 제가 만든 어플리케이션에 대한 시연을 마치겠습니다.